Carlos Sander lask um empresário brasileiro.
Também no início dos anos oitenta, depois de herdar a indústria
de seu pai,
ele se viu à frente de uma indústria pré falimentar.
E pra recuperar essa empresa ele não queria fechar a indústria.
Ele não queria decretar falência.
Ele contou com a ajuda de colaboradores.
Na época, ele abriu os relatórios contábeis.
Ele fez um plano de ação de recuperação da empresa, contando acima de tudo,
com a participação, engajamento e a motivação de todo o quadro de pessoal.
Isso ele registrou um livro famoso.
Creio que é um livro de cabeceira de
milhares de pessoas chamado virando a própria mesa.
É um grande exemplo de plano de ação
Abílio Diniz no comando do Pão de Açúcar no início dos anos noventa,
logo após a sua libertação do sequestro que ele foi
vítima e que paralisou o país por alguns dias,
principalmente no dia da negociação da sua libertação,
ficamos todos à frente da telinha,
presenciando cenas dramáticas da negociação de Abílio Diniz
e ele em seguida,
assumiu o comando do grupo Pão de Açúcar
e através de um plano de ação, profundo, detalhado, doloroso,
ele recuperou
o grupo que também estava indo de mal a pior, apresentando sinais pré falimentares,
sinais de prejuízos constantes
e aos poucos com a execução do plano ele foi recuperando a imagem, a reputação,
a credibilidade, a confiança, o mercado, os clientes perdidos,
a confiança dos fornecedores das instituições bancárias e de um.
A partir de um certo momento, ele tinha em mãos o maior complexo varejista do Brasil,
servindo também de parâmetros até internacionais.
E por fim desse nosso
roll de exemplos de planos de ação, de sucesso
que tiveram por trás
e verdadeiros líderes empresariais,
temos o dever de falar sobre Jack Welch,
que ficou por vinte e cinco anos à frente da
general elétrica e transformou a indústria general elétrica na maior indústria
do mundo,
considerada por
entidades de repercussão interna de de nomes
internacionais de renomes internacionais que a colocaram
no final do século vinte como
a maior indústria do mundo
por conta
das suas dezenas de fábricas,
dezenas de segmentos de mercado e acima de
tudo por conta do seu prestigiado presidente,
que também foi eleito o executivos do século vinte, Jack Welch,
que a transformou a general elétrica, é amigo,
minha amiga que está assistindo a esse treinamento
no nosso anexo que trata da bibliografia,
Você encontrará os nomes de livros que trazem em seu teor as
histórias fantásticas desses empresários desses executivos
e das suas maravilhosas empresas.
A história da recuperação da I B M, da Harley Davison, da S A S.
Da seco, do Pão de Açúcar e da general elétrica, seis exemplos
nacionais e internacionais.
Exemplos que todos executivos deveriam conhecer,
que todos candidatos a empresários deveriam conhecer,
que todos os empreendedores que se lançam lá, a transformação,
o seu próprio perfil de empregado para empregador,
deveriam conhecer
livros que deveriam ser de leitura obrigatória pra todos aqueles que
estão no comando de organizações que podem ser lucrativas hoje,
mas poderão vir a ser
deficitárias amanhã.
Então você terá na nossa bibliografia
as recomendações de leitura sobre esses livros.
São os casos de sucesso que eu selecionei pra trazer pra você
meu amigo, minha amiga,
pra você poder se aprofundar e
aprender
com os grandes vencedores. Os grandes exemplos que nos foram dados
G
pelos diretores da Harley Davison, por Ricardo Sender. Por B.
O Diniz, por Jack Wells, sempre de como
efetivamente liderar
planos de ação
em busca
de sucesso.
Não poderíamos deixar de comentar sobre indicadores de
eficiência e eficácia dos planos de ação.
Eu disse
até agora sobre os controles. É preciso controlar o que você está executando.
É preciso medir se os resultados que estão sendo
obtidos estão de acordo com aquilo que foi planejado.
É preciso comparar
o que você está obtendo com aquilo que você planejou.
É preciso avaliar a performance, e acima de tudo,
é preciso ter coragem de mudar quando as coisas
estão dando certo quando as rotas estão sendo desviadas.
Quando os resultados não estão aparecendo.